田中良绍：特朗普和安倍后院起火，只能靠金正恩转移民众视线

举世瞩目的史上首次朝美首脑会议两天后，14日，特朗普总统迎来了他72岁生日。当天，纽约州总检察长向纽约州最高法院提起诉讼，起诉特朗普基金会，特朗普本人，以及他的三个子女，指控特朗普家族挪用捐赠给慈善团体特朗普基金会的善款，用于2016年的总统选举及家族公司经营。这些行为违反了一系列法律，希望法院判处基金会解散，并处以280万美元的罚款。

次日，调查特朗普总统“通俄门”嫌疑的特别检察官罗伯特・缪勒对特朗普团队前竞选主管保罗・马纳福特提起追诉，后者随后被捕入狱。

马纳福特自福特总统以来，曾服务于多位共和党总统候选人。另外，2004年以来的10年间，他长期支持乌克兰亲俄派总统亚努科维奇的竞选。

马纳福特于2016年春加入特朗普阵营，成为竞选主管，在乌克兰的工作经历被曝光后，马纳福特于当年8月辞职。可是之后他并没有断绝与特朗普总统的往来。

缪勒检察官认为，马纳福特是理清2016年俄罗斯政府及俄罗斯新兴财阀干涉美国总统选举的关键人物之一，另一人迈克尔・福林，原美国国家安全顾问已认罪伏法，并愿意协助调查。

缪勒检察官逮捕马纳福特一心想要搞清楚“通俄门”。对此，特朗普表示，他本月正在考虑一份3000人的特赦名单,并在推特上写道，总统有权特赦自己。

特朗普总统已经被逼到了墙角，以至于要如此露骨地发出信号，告诉马纳福特，即使因为通俄嫌疑被追诉了，也不要协助调查。不禁让人怀疑，特朗普是为了什么要把国民的视线转移到朝鲜半岛无核化问题上去？

因为不这么做就没有把握拿下中期选举，一旦失去下议院过半席位，特朗普政权等于瘸了一条腿，2020年总统选举连任也就成了泡影。正因为如此，特朗普对金正恩主席极尽赞美之辞，在中期选举和总统选举期间伺机推进半岛无核化。

这一切金正恩都冷眼看着，特朗普的夸奖，只是一种战术性恭维。2018年，平昌奥运会与朝鲜建国70周年之际，金正恩下令加紧开发射程能覆盖美国本土的核武器，以期能以平等的立场与美国进行和平谈判。

2017年，朝鲜不顾全世界的反对与指责，频繁地进行核武器与洲际导弹的试验，同年11月，在成功试射射程覆盖美国全土的洲际导弹后便停止了研究。从技术上，只差一步就能核攻击美国本土。我很佩服金正恩对分寸的把握。

2018年新年致辞，金正恩一反常态，展示出和平外交的态势，出于战略利益，美国接受了，双方情报人员开始暗中接触。两国表面上互相指责，暗中交流彼此真实的想法。特朗普确认金正恩是一个理性的，能进行战略思考的领袖之后，开始效仿尼克松。

尼克松曾经被人当成疯子，他为了使美军撤出越南战争的泥潭，提出要动用核武器攻击北越。另一方面，他秘密派遣基辛格，游说作为北越的后盾的中国，并取得了成功，使美国顺利从越南撤军。

只有让美国国民体会到核战争的恐怖，才能与朝鲜达成妥协。并且对于绯闻与”通俄“嫌疑缠身的特朗普来说，军事关系更加紧张，正好让国民的视线从他身上移开。

不过特朗普一开始就没打算采取军事行动。美朝首脑会谈结束后的记者招待会上，特朗普说，美国如果对朝鲜进行军事进攻，将会有2000万人丧命，这意味着朝鲜不仅会用导弹轰炸韩国首都汉城，驻日美军指挥中枢所在的东京也难逃一劫。

可以推测，金正恩通过暗中交涉，把受到美国军事进攻后朝鲜将会采取的一部分反击措施告诉了美国。美国进攻朝鲜得不到任何好处，朝鲜的反击会对国民生产总值世界排名15的韩国与排名第3的日本经济上造成毁灭性的打击。同时，理性，识大局的金正恩对特朗普政权也是不可或缺的。

另一方面，没有特朗普，就没有金正恩所规划中的朝鲜的美好未来。换其他人会优先考虑朝鲜的人权问题，甚至，如果是一位沉浸于美国霸权幻想中的总统，可能会把民主主义价值观强加于人，这样就没法交流了。对金正恩来说，特朗普是再合适不过的人了。朝鲜也能为特朗普政权续命。

表面看上去美朝双方各取所需，在我看来金正恩更占优势。反对党只能批判却无法撕毁美朝联合声明，因为一旦撕毁，核战争的阴影便会再次笼罩在国民头上，这样做是不得人心的。

特朗普政权因为绯闻，“通俄门”，以及特朗普家族涉及的经济丑闻而备受攻击。特朗普想要提高支持率，就必须把焦点转移到朝鲜核问题上去，这需要金正恩的协助。

特朗普与朝鲜和解后，主张“跟屁虫式”外交的安倍一夜之间态度大变，一改过去对朝鲜的强硬外交，学着美国想要与金正恩建立信赖关系。可这只是一句空话，安倍并没有方法。

与特朗普相似，安倍国内也有负面新闻。安倍政府充满自信的劳动方式改革在国会中受阻，强行通过了相关法案，其中还包括有利于美国的赌博解禁法案。

森友学园，加计学园的丑闻让安倍失去了国民的信任，再加上这一系列强行通过法案的行动，安倍已经焦头烂额。不久之前朝核危机时，安倍还在鼓吹美日是同一阵营的战友，实际上却是此地无银三百两。美国不管日本，与朝鲜寻求和解，而日本却不得不跟随美国作出对朝外交政策的调整，这算哪门子的战友啊。

同特朗普一样，安倍也只能靠金正恩转移国内矛盾。安倍首相曾声称要通过举行日朝首脑会谈来解决朝鲜绑架日本人问题。可这不但需要美国，还需要俄罗斯，中国，韩国的同意，光凭日本自己能做到吗？

事情发展到这一步都是当初对朝采取强硬态度，断绝一切往来的恶果。更要命的是，日本的靠山特朗普认为绑架日本人问题并不是人权问题，只是一笔交易。

特朗普为了实现美朝首脑会谈把人权问题丢在脑后，他和金正恩谈到绑架日本人问题时这样说到：“想要得到日本的经济援助，你需要和安倍首相好好谈谈。”金正恩回答：“可以可以。”

看样子似乎有戏，安倍16日在电视节目中说：“我很期待金正恩主席能做出一个艰难的决定。”，可这些都是空话，安倍并没有实际的规划。

美朝首脑会谈上特朗普受安倍委托，与金正恩谈到绑架日本人问题时提出的方案是日本交钱赎人。第二天，朝鲜劳动党的喉舌《劳动新闻报》大篇幅报道了美朝首脑会谈，却对绑架日本人问题只字不提，反倒是刊载了一篇“森友・加计学园之谜”。朝鲜报道安倍的丑闻，说明已经抓住了安倍的痛脚。

还有一个问题是朝鲜无核化所需的资金。要是美韩出钱，那日本倒是该出一份力，可现在特朗普凭什么全让日韩承担，而美国却一毛钱都不出？何况这对解决绑架日本人问题毫无帮助。

小泉时代的对朝外交方针是，双方缔结和平条约，日本以经济援助的形式补偿日占期造成的损失，还能看到一点解决绑架日本人问题的希望。如今安倍政府的立场是，朝鲜一天不实现无核化，日本就不会结束对朝鲜的经济制裁。这么一来，朝鲜无核化之前，日本就无法用钱来解决绑架问题。

据技术人员说，朝鲜完全实现无核化要10年时间，金正恩协助特朗普赢得美国大选的时间点在2020年，也就是说日本最早也要等到2020年才有送钱的机会，在这之前，日本除了等以外毫无办法。

安倍尽管森友・加计学园丑闻缠身，依旧在自民党总裁选举中第三次当选，如果自民党保持执政党地位，安倍的首相任期能到2021年，到时候安倍确实有可能亲手解决绑架日本人问题。不过目前安倍只能靠金正恩掩盖自己的丑闻。

原文链接http://ch.nicovideo.jp/ch711/blomaga/ar1582202


